# Данный репозиторий включает в себя курсы по программе обучения 
# "Разработчик — Веб-разработка на Python. Технологическая специализация" 
# образовательной платформы "GeekBrains".

## Первый курс "Погружение в Python".

Задания находятся в директории *immersion_in_python\venv*.


### Урок 1. Основы Python.

#### Лекция. Директория *lectures\lecture_1*

#### Семинары. Директория *seminars\seminar_1*

* Задание 5. *main.py*:
Работа в консоли в режиме интерпретатора Python.
Посчитайте сумму чётных элементов от 1 до n исключая кратные e.
Используйте while и if.
Попробуйте разные значения e и n.

* Задание 6. *main.py*:
Напишите программу, которая запрашивает год и проверяет его на високосность.
Распишите все возможные проверки в цепочке elif
Откажитесь от магических чисел
Обязательно учтите год ввода Григорианского календаря
В коде должны быть один input и один print

* Задание 7. *main.py*:
Пользователь вводит число от 1 до 999. Используя операции с числами
сообщите что введено: цифра, двузначное число или трёхзначное число.
Для цифры верните её квадрат, например 5 - 25
Для двузначного числа произведение цифр, например 30 - 0
Для трёхзначного числа его зеркальное отображение, например 520 - 25
Если число не из диапазона, запросите новое число
Откажитесь от магических чисел
В коде должны быть один input и один print

* Задание 8. *main.py*:
Нарисовать в консоли ёлку спросив
у пользователя количество рядов.
Пример результата:
Сколько рядов у ёлки? 5


* Задание 9. *main.py*:
Выведите в консоль таблицу умножения от 2х2 до 9х10 как на школьной тетрадке.

#### Практические задания. Директория *home_works\homework_1*

* Задание 1:
Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон 
больше третьей. Дано a, b, c - стороны предполагаемого треугольника. 
Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. 
Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, 
то треугольника с такими сторонами не существует. 
Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним, 
равнобедренным или равносторонним, только если треугольник существует .

* Задание 2:
Напишите код, который анализирует число num и 
сообщает является ли оно простым или составным.
Используйте правило для проверки: 
“Число является простым, если это число натуральное и делится 
нацело только на единицу и на себя”.
Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч. 
Если подается отрицательное число или число более ста тысяч, 
выведите на экран сообщение: "Число должно быть больше 1 и меньше 100000".

Внимание! Число 1 — не является ни простым, ни составным числом, 
так как у него только один делитель — 1.

* Задание 3:
На вход программе подаются два списка, каждый из которых содержит 10 различных целых чисел.
Первый список ваш лотерейный билет.
Второй список содержит список чисел, которые выпали в лотерею.
Вам необходимо определить и вывести количество совпадающих чисел в этих двух списках.
Числа в каждом списке не повторяются.

### Урок 2. Простые типы данных.

#### Лекция. Директория *lectures\lecture_2*

#### Семинары. Директория *seminars\seminar_2*

#### Практические задания. Директория *home_works\homework_2*

### Урок 3. Коллекции.

#### Лекция. Директория *lectures\lecture_3*

#### Семинары. Директория *seminars\seminar_3*

#### Практические задания. Директория *home_works\homework_3*
